Apasă play. Subtitrările apar.
Peste 200 de limbi. O singură aplicație:  tryray.app
ORICE COMPORTAMENT E
DIRECT LEGAT DE INSTINCTE.
CÂND DREPTATEA E REFUZATĂ.
INSTINCTELE SE TRANSFORMĂ ÎN RĂZBUNARE.
ANONIM
EUROPA
Și ciocolată?
Bine. poți să o iei.
Asta?
Nu. dragule. ajunge.
Haide. șmechere.
- Bună.
Bună.
Bine.
Mă poți ajuta cu astea.
Pune-le tu...
așa.
Cât face?
Poftim. 30.
Mulțumesc.
Mami. mă poți ajuta?
O să te ajut. grăbește-te puțin.
Așa.
La revedere!
- La revedere. mulțumesc.
- La revedere.
Pot să mănânc ciocolată acum?
Nu. dragule. mai târziu.
Bine.
Mami!
Mami! Mami!
Mami. Te rog. te rog.
Mami!
Mami.
Mami. mami!
Mami! Mami!
Mami. te rog!
EDIȚIE SPECIALĂ
ȘTIRI INTERNAȚIONALE
Națiunea e cuprinsă de frică
în timp ce o undă de șoc
traversează țara.
O mamă a fost asasinată în plină zi
în fața copilului ei
de un alt presupus migrant
aflat în situație neregulată.
Părinților le e teamă să își lase
copiii să se joace afară.
și multe femei evită pur și simplu
să iasă după lăsarea întunericului.
CETĂȚEAN JUSTIȚIAR
Traducerea și adaptarea: Yageat-san
Într-o răsturnare de situație
care a captivat imaginația publicului.
speranța nu se află în mâinile guvernanților
și nici ale forțelor de ordine.
Se bazează mai degrabă
pe o figură enigmatică.
un cetățean justițiar
care face un fel de dreptate
pe care unii cred că autoritățile
nu au știut să o asigure.
țintind atât criminali.
cât și persoane aflate la putere
acuzate că au lăsat
infracționalitatea să prospere fără control.
Am ieșit în stradă
pentru a afla părerea cetățenilor
despre figura asta misterioasă.
Iată ce ne-au spus.
E un adevărat erou.
Muncim. plătim impozite. și pentru ce?
Ca să ajutăm toată Africa?
Ei vin aici.
și noi suntem cei care plătesc.
și în schimb. suntem jefuiți.
Și. ca femeie.
nu mai poți ieși după ora 21.
Nu. e prea riscant.
Îl ador pe tipul ăsta.
Se duce.
se ia de toți criminalii ăștia.
Își bat joc de poliție. dar nu și de el.
Vreau să mă mărit cu el.
E un adevărat cavaler.
îi ajută pe cei mai slabi.
Individul își continuă
forma de justiție autonomă.
afirmând că poliția și sistemul judiciar
eșuează în a proteja populația.
Săptămâna trecută.
șeful unui important
sindicat criminal din Orientul Mijlociu.
precum și asociatul său.
au fost găsiți morți într-un tomberon.
Tipul ăla de afară?
Ați auzit de justițiarul ăsta
din Europa?
Asta e pe bune.
Omul ăsta scoate gunoiul.
Cred că ne-ar trebui cineva ca el aici.
în Statele Unite.
Voi ce părere aveți? Comentați mai jos
la videoclip. spuneți-mi.
S-a vorbit mult despre mine.
așa că m-am gândit că ar trebui
să mă auziți direct.
Tot ce fac. fac pentru voi.
Nu mai pot sta aici
să vă privesc cum existați
într-o stare de letargie.
Adevărul e ăsta:
Sunteți toți manipulați.
Nu sunteți decât niște jucării.
Fiecare soldat plecat la război
crezând că moartea lui
servește unei idei.
sau că sacrificiul lui
era important pentru societate.
a fost păcălit.
Clinton. Biden. Trump.
Nu îi vedem niciodată în prima linie
a niciunei bătălii.
De ce?
Pentru că nu și-ar risca
niciodată propria viață.
Vă au pe voi.
V-au făcut să credeți
că muriți pentru țara voastră.
dar nici țara voastră.
nu face nimic pentru voi.
Mergeți pe stradă.
și sunteți înjunghiați. jefuiți. uciși.
și ce face țara voastră?
Nimic.
Și voi. ce faceți?
Universul cere echilibru.
Yin trebuie să echilibreze yang.
Bine.
Ascultați.
Voi doi. nu spuneți nimic când intrăm.
Eu vorbesc și voi. doar păreți nervoși.
și atât.
Și dacă nenorocitul ăla nu plătește azi.
îi dați foc magazinului. ați înțeles?
- Da.
- Da. șefu'.
Haideți.
Pentru că dacă voi nu faceți nimic...
eu trebuie să fac ceva.
Trebuie să fac ceva... ceva...
să fac ceva...
Ce s-a întâmplat cu luminile?
Futu-i!
Ascultați. Tipul ăsta e...
excepțional. în regulă?
Ne-ar trebui mai mulți tipi
ca el în Canada. bine?
Avem nevoie de ei!
Îl ador.
E ciudat?
Mulțumesc!
Într-un efort de a răspunde
acestor incidente în creștere.
am obținut o declarație oficială
de la chief Interpol. Henry.
care conduce operațiunea ce vizează
arestarea justițiarului ăstuia.
Eu o citesc pe asta?
Da. citește tot.
Bine. 203.
1124 aici.
Am calculat că s-ar putea
să mai avem nevoie de un vehicul.
Sunt aici pentru a sprijini
forțele de ordine locale și federale.
Ancheta duce la posibilitatea
unei... celule teroriste internaționale
ostile democrației.
Și nu e imposibil
ca grupul ăsta terorist
să fie... o mișcare susținută
de instituții guvernamentale
rusești și/sau chineze care...
nu sunt doar active online.
ci deja active pe teren.
atacând țările noastre
din UE și din Statele Unite.
Există indicii
care conduc în direcția asta.
Băieți. biletele voastre.
Du-te dracu'!
Băieți.
Băieți. nu v-ați plătit biletele.
E 1.50 € de persoană.
Taci și condu.
Nu ți-am zis să te așezi
și să conduci autobuzul ăsta nenorocit?
1.50 € de persoană. vă rog.
Domnilor.
Toți din autobuzul ăsta
au un loc unde trebuie să ajungă.
și pentru unii dintre noi. e urgent.
așa că. vă rog. rezolvați-vă problemele
și mergeți să conduceți autobuzul.
Ceea ce înțeleg.
Doar că. nu voi continua să conduc
autobuzul ăsta
până când toată lumea nu va avea bilet.
Foarte bine.
1.50 € ori trei. 4.50 €. poftim.
O să vă dau restul.
- Păstrați restul.
- Mulțumesc mult.
- O zi bună.
- Ce ratat nenorocit.
Mulțumesc.
Cine suntem și ce facem
are repercusiuni
asupra vieților noastre.
și asupra vieții
tuturor celor din jurul nostru?
Nu înțelegeți?
Foarte bine. Ascultați bine.
o să vă explic.
Dacă vă urcați într-un autobuz
și nu vă plătiți biletul.
dacă mergeți la cinema.
dacă luați o banană dintr-un magazin
și nu plătiți.
în cele din urmă. prețul
la orice va crește.
Dacă zece la sută nu plătesc.
prețurile vor crește cu zece la
sută pentru a acoperi pierderile.
și asta nu e corect.
Poate nu înțelegeți asta.
dar gândiți-vă.
Sunt sigur că veți lua decizia corectă.
Te vei gândi la momentul ăsta
și vei realiza că e
cea mai mare șansă din viața ta.
Crede-mă.
Mulțumesc pentru bilete. domnule.
SALONUL 1
SALONUL 2
Vă rog. doar zece minute.
E foarte slăbită.
Bună. Elsa.
Nici nu îmi pot imagina
tot ce ai îndurat.
Ce vrei?
Cine sunteți?
Sunt aici doar ca să ajut.
Ce ai vrea să se întâmple?
Cum adică?
Bărbații care ți-au făcut asta.
Ce ai vrea să li se întâmple?
Vreau să...
meargă la închisoare
pentru tot restul vieții lor.
Și asta e posibil.
Desigur. nu vom ști
decât la sfârșitul procesului.
iar asta ar putea dura ani de zile.
Și desigur. va trebui să participi
la procesul ăsta.
povestind ce ți-au făcut bărbații ăștia
din nou și din nou.
într-o sală plină de oameni
care te vor face mincinoasă...
și vor încerca să găsească hibe
în fiecare detaliu din povestea ta.
Și va trebui. de asemenea. să ai noroc
cu verdictul.
Nu se știe niciodată cum
se termină lucrurile astea.
Și apoi. în timpul procesului ăstuia lung
și costisitor.
va trebui să sperăm și să ne rugăm
ca bărbații care ți-au făcut asta
să nu facă exact același lucru altcuiva.
Asta e dreptatea pe care o vrei?
Nu!
Vrei dreptate?
Da!
La revedere. Elsa.
Îl ador pe tipul ăsta.
Ne-ar trebui cineva ca el în Germania.
Tipul ăsta e genial.
Avem nevoie de un tip ca el în Italia.
Doar ca să fiu foarte clar.
eu nu locuiesc aici.
Sunt aici... desigur.
ca să mă ocup de active familiale
care se află aici.
dar nu am reședința aici.
Dacă ADN-ul de care vorbiți de la bar
e chiar ADN-ul meu.
două lucruri: în primul rând. aș vrea...
aș vrea să-i explicați avocatului meu
cum ați reușit să obțineți ADN-ul
unui cetățean străin.
Fiind cetățean american.
nu prea văd cum ați fi obținut
ADN-ul meu în primul rând.
dar sunt sigur că e ceva
ce veți putea clarifica
cu avocații mei.
Dar de asemenea. după cum am spus.
e un bar pe care îl frecventez.
și e un local care îmi aparține.
Deci. suntem o companie
de administrare imobiliară
foarte implicată
în gestionarea bunurilor sale.
și de fiecare dată când un chiriaș pleacă.
ni se întâmplă adesea
să inspectăm locuința
pentru a verifica daunele.
ca să ne asigurăm că. dacă e posibil.
le putem recupera cât mai mult posibil
din garanția lor.
Șefu'. Răspundeți. Șefu'.
- Recepție.
- Da?
Semnal detectat. l-am localizat.
Ne deplasăm.
În regulă. în regulă.
Dă-mi adresa.
Să mergem să-i facem o vizită
nenorocitului ăstuia.
Și dacă tot ce ați fost învățați
a fost doar o imensă aberație?
Și dacă asta voia Nietzsche să spună
când zicea că e frig și ești singur
în vârful muntelui cunoașterii?
Un loc eliberat de morale impuse.
de religii false și de politică.
Un loc eliberat de instrumentele
de opresiune create de om
al căror singur scop e să vă controleze.
Ascultați. Dacă vreți
adevărul crud și rece.
vi-l voi da.
Putem schimba Istoria.
Statul. tribunalele. poliția.
Vedeți. voi credeți că v-au abandonat.
dar nu e cazul.
pentru că nu au avut niciodată
misiunea de a vă face dreptate.
Nu. Există doar pentru a vă controla.
Dar eu. eu sunt aici ca să vă ajut
să preluați controlul ăsta.
Bine. sunt aici.
Ridică-te.
Cincizeci.
O poziție.
Orice supliment. 30 de dolari.
Bine.
Pe pat.
Urcă-te pe pat.
Ce se întâmplă? Mișcă-te.
E mucegai.
Când lași clienții să facă duș
după treaba voastră. deschizi fereastra?
- Nu.
- De ce?
Dacă îi lași să facă duș și e cald.
aburul se acumulează.
Și după aia. apare mucegai în cameră.
Dar de ce te interesează?
Pentru că clădirea îmi aparține.
Tu deții clădirea?
Serios?
Ce. credeai că peștii tăi
dețin clădirea?
Nu știu.
Deci. n-ar fi trebuit să-ți iau banii?
Ba da. desigur. îți făceai treaba.
Ai început. în orice caz.
Acum. terminăm.
Spune-le managerilor despre mucegai.
Spune-le că dacă nu se ocupă de el.
mă voi întoarce.
Da. le voi spune.
Deci. am dreptul la încă 30 de dolari?
- Ai dreptul.
- Bine.
Plus un mic bonus.
Mulțumesc.
- Deci. ce bem?
- Tequila.
- Tequila!
- Da!
E ultima noastră noapte.
Și suntem chiar...
Suntem oameni de treabă. bine?
- Nu cred.
- Nu. nici eu.
- Nu vă credem deloc.
- Nu cred asta.
- Nu vă cred.
- Și avem o cameră de hotel drăguță.
- Da?
- Cu cel mai bun mic dejun.
V-am văzut la televizor.
Sunteți tipul de la Interpol.
La televizor. da.
În seara asta. sunt doar un om
care bea un pahar.
Nu poți munci tot timpul.
Noroc.
Nimeni nu vrea cu adevărat
să-l prindeți pe justițiarul ăsta.
știți?
Poate aveți dreptate.
Dar. există legi pentru un motiv.
Și... oamenii nevinovați.
pot merge acasă.
Vinovații trebuie să plătească prețul.
Știți. nu putem avea
justițiari care să se plimbe
făcând ce vor ei. înțelegeți?
De aia sunt aici.
Nu vrem ca societatea să se prăbușească.
Cui îi pasă?
Da. cui îi pasă?
Pot să-i vorbesc acum?
Poți să-i vorbești. dar...
Mergem la baie acum.
- Nu ai de ales...
- Haide. bea cu noi.
O să vă las acum.
Noi toți... Fetelor.
nu mai aveți de ales.
- Ne vedem.
- Scuze.
- Un pahar.
- Nu aveți de ales. în regulă. fetelor?
Ați înțeles? Bine.
Drăguț... Îi ador pe ăștia doi.
- Camera de hotel atunci. în regulă?
- Un pahar cu noi?
Amice. fir-ar. ador asta.
E genial. omule.
- O iau pe blondă.
- Nu. nu. nu. nu.
Era... Amice. stătea pe genunchii mei.
- Știi ce înseamnă asta.
- Nu-mi pasă.
Nu... Bine. o să o împart. în regulă?
O să o împart.
Dar faza e că. e superbă. omule.
Mulțumesc.
Am impresia că toată lumea
din clădirea asta
e superbă. nu?
Da. și tu. Și tu. Da.
Dar faza e...
Nu. nu. stai o secundă.
deci ai picăturile?
- Am picăturile.
- Atunci pune-le.
În regulă. bine.
Doar... Dar nu prea mult.
Fii doar... fii atent.
Gata.
Haide.
Așa. Așa.
Fă-o simplu. Fă-o simplu. în regulă?
Pregătit?
Sunt super pregătit.
M-am născut pregătit. omule.
Imediat ce se întorc.
ridici paharul.
Trebuie să plecăm?
Nu. plecăm într-un minut. da.
dar mai întâi. o să bem un pahar.
Și apoi. ne vom asigura
că le ducem în camera de hotel.
Voi sunteți cu cele două
fete drăguțe plecate la baie?
- Da. ce e?
- Cineva le face probleme acolo.
Poate ar trebui să mergeți să vedeți.
Omule. ești serios?
Își bate joc de noi.
Ar fi o glumă ciudată.
Ce... Bine.
Dar dacă faci mișto de noi.
mă întorc și îți sparg fața. amice.
- Bine.
- Da. E amuzant. nu?
E timpul pentru spectacol. dragă.
Fetelor.
a venit un tip ciudat
să ne spună prostii.
Da. eu. nu cred deloc asta.
E baia femeilor. ce tipi?
- Păi. nu știu.
- Nu sunt tipi în...
- Baia femeilor...
- Fetelor. vă rog.
Știți ceva? Știți ce ne trebuie?
Asta.
Ridicați paharele. imediat.
Pentru prieteni noi și decizii proaste.
Asta e bine. Până la fund!
O să aveți parte de
niște cârnați magnifici. fetelor.
Începem?
Scuze.
Stați. putem reîncepe? Noroc!
Fir-ar.
Da. cred că ne mai trebuie încă patru?
Aș mai aștepta puțin.
Poate nu ți-ar strica.
Știi. ești un băiat foarte obraznic.
Din păcate. pare a fi o coincidență.
merg destul de des în barul ăsta.
E unul dintre barurile mele preferate.
Aș fi putut fi la bar
și să mut un pahar de pe un scaun
unde voiam să mă așez?
Se prea poate. E pe deplin posibil.
- Ce se întâmplă cu tine?
- Omule. mă ia cu amețeală.
Tu... Vrei...
- Ești bine?
- Haide. băiatul lui tata.
Cred că face mișto de noi.
- Tu...
- Sunt bine. sunt bine.
Dă-mi o secundă. dă-mi o secundă.
Poți răspunde la o întrebare?
Bine. Ce e? Haide.
Vrei apă. sau vrei...
Cred că e timpul să plecați. fetelor.
- De ce?
- Cum adică?
Tipi ăștia doi.
în timp ce erați la baie.
v-au pus ceva în pahare.
Vorbești serios?
Le-am schimbat. Asta se întâmplă.
Ei le-au băut. De asta...
fac nani.
Deci. indiferent ce faceți.
nu sunteți obligate să mergeți acasă.
dar eu. n-aș rămâne cu ei.
O seară bună.
Fir-ar.
- Plecăm.
- Astea-s minciuni de doi bani.
Suntem siguri că e casa corectă?
Așa mi s-a spus.
- Suntem gata.
- Bine.
Ne mișcăm.
Armele la ochi!
Haide. haide. haide. haide.
E posibil să nu fie vorba
despre un singur individ.
Totuși. ceea ce rămâne clar.
e că sistemul nostru actual
eșuează în a ne proteja cetățenii.
Asta ridică întrebări cruciale.
Dacă riscurile legate de imigrație
depășesc beneficiile.
și dacă migranții costă
societatea mai mult
decât aduc din punct de vedere economic.
atunci poate e timpul să ne reevaluăm
politicile migratorii.
Trei. doi. unu. Haideți.
Ieșiți.
Predați-vă!
Înțeleg că sunteți aici
pentru a vă face treaba.
Nu am nicio dorință să vă ucid pe toți.
dar dacă încercați să mă împiedicați
să-mi fac treaba.
voi fi forțat să vă ucid pe toți.
Ăsta e ultimul vostru avertisment.
Plecați.
Foc!
Echipa B. e rândul vostru. Haideți.
Haide. haide. haide. haide.
Care e problema?
Domnule Sanders.
Nu știam că treceți azi pe aici.
Păi. n-ar mai fi cu adevărat
o inspecție surpriză dacă ai ști. nu?
Păi. avem rapoartele
pentru dumneavoastră. deci...
- Bine.
- Urmați-mă până la...
La biroul dumneavoastră.
Sper că nu vă deranjează că vă
folosesc biroul în absența dumneavoastră.
Pentru a face apeluri delicate cu
chiriașii care au întârzieri.
Câți au întârzieri la plată?
Rămânem mereu sub zece la sută.
Deci. în medie.
nouăzeci la sută din chirii
intră în fiecare lună.
Există fluctuații.
sau sunt mereu aceiași?
Dacă e cazul. vreau să fie evacuați.
Procedura prevede
că după trei luni de neplată.
trimitem o ultimă somație
cu un termen de patru săptămâni.
Și dacă plata nu ajunge.
obținem o decizie judecătorească.
Iar asta ne va permite să-i evacuăm
după șapte luni în total.
Deci. dacă cineva nu vrea să plătească.
poate locui gratuit timp de șapte luni.
Dacă vreți să o luați așa.
atunci aveți dreptate.
Există o altă modalitate
de a vedea lucrurile?
Avem 3.500 de locuințe
în orașul ăsta. Owen.
Asta ne aduce 50.400.000 de euro pe an.
Zece la sută din suma aia.
înseamnă 5.040.000 de euro
pe care niște oameni mi-i fură.
E inacceptabil.
Evacuați-i imediat.
Problema e că tribunalele
nu vor ordona
evacuarea mai devreme de atât.
Poate că e adevărat.
Atunci. vei începe să pui presiune pe ei
după patru săptămâni de neplată.
Dacă nu funcționează. îmi dai adresele lor
iar oamenii mei se vor ocupa de asta.
Bine...
putem încerca asta.
Nu. Facem asta.
În ce stadiu e proiectul Grande Allée?
Recepția tehnică
e prevăzută pentru sfârșitul săptămânii.
Deci toți chiriașii
se vor putea întoarce la locurile lor luni.
Ce haos e șantierul ăsta.
Nu vom mai lucra niciodată
cu antreprenorul ăsta.
De asemenea. Owen. instalația sanitară
de la vila mea
încă nu e terminată.
- Pune-i să se ocupe.
- Desigur.
Am trecut și
pe la proiectul din Ljubljana.
Am făcut câteva poze.
E rău.
În fine.
indicatorul va fi ușor de reparat.
dar fațada...
Nu.
Nu. nu facem un proiect atât de
complex pe clădirea asta.
Asigură-te doar că nu se prăbușește.
Desigur.
Păi. tatăl dumneavoastră chiar ne
lipsește pe aici.
Nu am fost niciodată la vânătoare
cu tatăl meu.
Nu?
- E surprinzător.
- Într-adevăr?
Mama mea a murit când eram copil
și el pur și simplu m-a trimis
la un internat.
Îl vedeam de două ori pe an.
Nu știu nimic despre el.
Nici măcar nu știam că are cancer.
Îmi pare rău să aud asta.
Academia Militară a Statelor Unite
Michael Sanders
A fost mereu foarte mândru
de cariera dumneavoastră militară.
totuși.
Rezolvă problema cu ăia
zece la sută. Owen.
Am înțeles.
Mai e încă o problemă de rezolvat.
Recent. autoritățile fiscale
au investigat mai amănunțit proprietatea
activelor dumneavoastră.
iar asta a ridicat câteva întrebări.
În fine. dar cum nu sunteți
cetățean înregistrat aici.
și nu ați intrat legal în țară.
am putea întâmpina câteva probleme.
Deținem multe locuințe sociale.
iar guvernul vrea
să rechiziționeze locuințele vacante
pentru a caza migranți.
Nu.
Le putem închiria lor. la un preț mare.
Ce spunem mereu. Owen?
Fără locuințe vacante.
Vor să știe
cui aparțin societățile astea.
Și dacă nu furnizăm informațiile astea.
vor confisca toate locuințele
din blocul Kazin.
fără compensație.
Păi. sunt sigur că avocații noștri
vor avea ceva de spus în privința asta.
Cu siguranță.
Dar există o limită la ceea ce pot face.
Vă sfătuiesc cu tărie să reconsiderați
și să furnizați informațiile
pe care le cer.
La urma urmei. probabil
vă vor întinde covorul roșu
și chiar vă vor acorda cetățenia
fără să pună întrebări.
Sunt american. Owen.
Sunt aici doar
pentru o vacanță prelungită.
- Rezolvă problema cu ăia zece la sută.
- Da. domnule.
Și iată rapoartele.
Le-am văzut deja.
Miroase a azil de bătrâni aici.
Să aducem niște sânge proaspăt.
Așa devreme?
Ziua a fost lungă. Jenny.
În regulă.
Poftiți.
În regulă. Mă duc în spate.
Am o livrare.
Rămân eu la bar.
Da. În regulă.
Păi. tatăl meu și cu mine eram certați.
s-ar putea spune așa.
Nu prea am avut o relație cu el
în timp ce creșteam.
Mama mea a decedat când eram tânăr.
Și cred că povara emoțională
a morții mamei mele.
precum și presiunea
de a-și dezvolta afacerea.
au făcut să aibă alte priorități.
ceea ce am ajuns să accept.
Și acum că eu conduc lucrurile pe aici.
chiar înțeleg.
Deci nu mai e ceva ce să-i reproșez.
Eram încă în serviciu activ
în armata americană.
Și am primit un apel
la biroul unde lucram
care mă informa că tatăl meu decedase.
M-am trezit pe drum
spre aici pentru prima dată...
câteva zile mai târziu.
pentru înmormântarea lui.
Ce măcel nenorocit.
Se joacă cu noi.
Nu mai e nimeni în clubul ăsta.
Verificați perimetrul.
Verificați-le pulsul.
Fir-ar!
Asta trebuie să se oprească.
O să se oprească.
Bună ziua.
Da? Ce doriți?
Cine sunteți?
Încă unul din jurnaliștii ăștia?
Arăt a jurnalist pentru dumneavoastră?
Nu. am doar o întrebare.
Ați fost mulțumit de verdictul
dat de tribunal?
Dar fiica dumneavoastră?
De ce puneți întrebarea asta?
Cum puteți să întrebați asta?
De unde știți unde locuim?
Deci. nu ați găsit
nicio dreptate la tribunal.
așa e?
Nu trebuie să vă răspund la întrebări.
E o aberație. Plecați.
Nu.
Nu s-a făcut dreptate.
O după-amiază plăcută.
Bună. Elsa.
Sunt de la Interpol.
Și ne pare foarte rău
pentru ceea ce ți s-a întâmplat.
Crede-mă. te rog.
Vom folosi toate resursele noastre
pentru a-i găsi pe cei care ți-au
făcut asta
și să-i băgăm la închisoare
pentru mult timp.
Dar mi-ați spus că îi aveți.
că știți unde sunt.
Elsa.
nu am mai venit niciodată aici înainte.
E prima dată când vorbim.
Ai fost în comă timp de trei săptămâni.
Poate mă confunzi cu altcineva.
Da.
Poate era colegul dumneavoastră care...
Era foarte amabil.
M-a întrebat dacă vreau dreptate.
Colegul meu?
Purta uniformă? Ți-a dat vreun nume?
Cum arăta?
Era mic de statură.
Caucazian?
Nu. Mai degrabă
cu aspect din Orientul Mijlociu.
Păr negru.
Barbă.
Elsa. ar fi posibil
ca desenatorul nostru să vină
ca să dai o descriere?
Ar fi de mare ajutor.
Odihnește-te. în regulă?
Mă voi întoarce.
Odihnește-te puțin.
Nu vă înțeleg.
Vă rog. pot doar să primesc...
Nu. nu!
Nu. nu. bine. voiam doar...
Nu. vă rog. nu. nu faceți asta.
Vă rog. doar...
- Vrei?
- Vă rog.
Telefonul tău?
Sun-o pe mama ta.
Am nevoie doar de...
am nevoie doar de telefonul meu.
asta... asta e tot.
Asta e tot.
Ia-ți telefonul.
Sună-ți părinții.
Spune-le că vrei să depui plângere
împotriva nenorociților ăștia.
Îți voi da numele lor.
Salut. băieți.
Vă amintiți de mine?
Dacă vă mai văd punând mâna pe oricine.
voi veni după voi.
și n-o să scăpați.
Ați înțeles?
Și tu.
Îți amintești când ți-am zis în autobuz
că era ziua ta norocoasă?
Poate că acum înțelegi de ce.
Dacă poliția nu te protejează.
eu trebuie să te protejez.
Și dacă tribunalele și legile
nu îți fac dreptate...
eu îți voi face dreptate.
Și amintește-ți. fac asta pentru tine...
până când vei învăța
să o faci tu însăți.
Da.
Am înțeles.
Am percheziționat cartierul.
Izolare totală.
perimetru de trei kilometri.
Nimic.
Casa asta a fost închiriată
pe numele Molly Ling.
o chinezoaică plătită cu bani gheață
pentru a semna contractul de închiriere.
Ea a spus că mecanicul i-a dat banii.
dar că el nu avea permis de muncă.
Spune-mi.
La etaj. nimic de semnalat.
Uitați-vă în jur.
Nimic personal.
Totul a fost doar o fațadă...
pentru a instala o fortăreață.
Deschideți-o!
Haideți. mișcați-vă.
Haide. haide. haide!
Judecătorule Reinhold.
Cine sunteți?
De la biroul Inspectorului Șef.
Avem noi informații să vă comunicăm.
Sper că nu vă e
prea greață. Domnule Judecător.
Injecția pe care v-am făcut-o...
va fi foarte suspectă
când va fi găsită
în sângele dumneavoastră. nu-i așa?
Să sperăm că nu vor face
un test toxicologic
pe corpul dumneavoastră.
Cine știe?
Poate că aveți
o anumită toleranță la heroină.
Păreți să apreciați
dealerii de heroină. în orice caz.
Pe câți dintre ei i-ați
trimis înapoi pe stradă?
Legile ar trebui să protejeze
victimele. nu-i așa?
Nu pe făptași.
Poate că acolo v-ați pierdut busola.
când ați început să folosiți legile
pentru a ajuta niște oameni să-i rănească
pe alții.
Știți. nu sunt doar făptașii.
Provocați daune colaterale.
Domnule Judecător.
Oameni ca dumneavoastră
îi lasă pe unii indivizi să scape
cu violuri și crime.
Scuzându-le comportamentul.
Lăsând niște oameni să scape
cu viol și cu crimă.
Șase băieți au violat o fată de 14 ani.
V-am văzut interviul
în fața tribunalului.
V-am auzit spunând
că băieții ăștia aveau doar
o problemă de adaptare.
că nu știau
cum să se integreze în societate.
Dar ceea ce nu înțelegeți.
e că societatea
în care credeți că nu se integrează
e pe cale să se prăbușească și să moară.
Iar dumneavoastră sunteți cancerul
care o distruge.
Și știți. Domnule Judecător.
oameni ca dumneavoastră
îi lasă să scape...
scuzându-le comportamentul.
Cum credeți că se simt familiile?
Ființele umane sunt niște adevărate oi.
Chiar și când sunt împinse la limită.
vor respecta legea.
chiar dacă propria lor viață
e în pericol.
Priviți. vă voi arăta.
Vedeți ce s-a întâmplat?
Mașina aia.
când am intrat pe banda lor.
în loc să treacă doar linia
și să încalce legea
trecând pe banda noastră.
au ajuns în șanț și sunt probabil morți.
Simțiți asta. Domnule Judecător?
E aerul ăla curat de la țară.
Aș vrea să vă arăt ceva.
Priviți.
Sunteți dumneavoastră.
Dați-vă la o parte. dați-vă la o parte.
Să vedem ce aveați de spus.
Foarte bine. asta e tot ce am pregătit.
și e tot ce voi spune despre asta.
Politicile noastre eșuează
în a integra migranții adolescenți
în societatea noastră.
Nu le-au oferit ajutorul necesar
pentru a funcționa
conform regulilor și legilor noastre.
Violul colectiv a fost. într-un fel.
un apel la ajutor și la îndrumare.
Tânăra fată nu e singura victimă.
Și ei sunt victime.
Chiar credeți asta?
Făptașii sunt și ei traumatizați.
Nu o va ajuta pe tânăra fată
dacă ei sunt încarcerați acum
și privați de viața lor normală
pentru mult timp.
Asta e tot. domnilor.
Ăsta ați fost dumneavoastră
după ce ați lăsat
un grup de violatori în libertate.
Ați eliberat un grup de violatori.
Știți ce vă face asta să fiți?
Cineva la fel de vinovat ca și făptașii.
Sau ați fi putut să o violați
chiar dumneavoastră.
Poate de aia ați decis...
să veniți aici să vă înecați amarul.
Bună ziua. Ibrahim.
Pacea să fie cu dvs. și cu familia dvs..
Am putea discuta puțin despre fiul dvs..
- Sunteți jurnalist?
- Nu. sunt doar un cetățean.
Sunt aici ca să ajut.
Dacă vreți ceva.
adresați-vă avocatului nostru.
Nu avem nimic de spus. Ne pare rău.
Am putea poate
să schimbăm doar două vorbe.
Dați-vă înapoi.
Păi. Yusuf e aici.
Calmează-te. Haide.
Bună. Yusuf.
Yusuf. fugi!
Unde o să se ducă?
Nu. Nu. oprește-te.
Ce faceți?
- Yusuf. dragul meu!
- Yusuf!
Ocupați-vă de fiul dumneavoastră.
Faceți-i un garou în jurul piciorului.
Nu am atins nicio arteră.
ar trebui să supraviețuiască.
Tu. Tu.
Ia telefoanele de pe masă.
Toate. Adună-le.
Pune-l pe Yusuf pe canapea.
Pe canapea.
Telefoanele pe masă.
- Ce vreți de la noi?
- Telefoanele pe masă.
Vreau să vă așezați.
Și vom avea o mică discuție.
- Ce faceți?
- Așezați-vă.
Așezați-vă.
Trei. doi. unu.
Un tip inteligent.
Sunteți puternic.
Nu vă faceți griji.
Presupun că vă întrebați
de ce sunt aici?
Sunteți aici din cauza fiului meu.
din cauza tribunalului.
Tribunalul care l-a eliberat.
Și e tribunalul din țara voastră.
Bineînțeles.
Pentru că fiul dumneavoastră
și prietenii lui
au trebuit să o violeze
pe fata aia de 14 ani.
Atât de traumatizați de copilăria lor
încât nu-și puteau
ține penisul în pantaloni.
E tânăr.
Nu știe nimic.
De aia ai făcut-o. Yusuf?
Îmi pare rău.
Îmi pare rău că am făcut asta.
Credeam că ea își dorește.
Credeai că vrea să o apuci
și să o tragi într-un tufiș
într-un colț liniștit din parc.
Că voia să-i pui mâna pe gură
în timp ce cei șapte prieteni ai tăi
o violau pe rând.
A trebuit să se târască
afară din tufișurile alea
în patru labe.
și acum trăiește în fiecare zi cu frica
de ce ați putea face tu și prietenii tăi
de când ați fost achitați.
A fost o treabă foarte bună
din partea avocatului vostru.
apropo. să-i prezinte ca fiind victime.
Ce a fost aia. "integrare traumatică"?
Toți primim sprijin psihologic acum.
Ne vom îmbunătăți pe viitor.
promit.
Asta e răspunsul corect.
Singura problemă e
că pe rețelele voastre de socializare.
de la fapte încoace.
nu am văzut nicio remușcare...
și nicio empatie.
De fapt. cred că ai spus
că merita să fie violată.
Vreau să spun că se îmbracă urât
și excită băieții cu fustele lor scurte.
Își arată picioarele și sânii.
Ai scris că merita asta.
O să șterg asta.
Astea sunt valorile
pe care le predai copiilor tăi?
Îi predau valorile Coranului
și valorile familiei noastre.
Păi. dacă astea sunt valorile tale.
că femeile din America și din Europa
merită să fie violate
din cauza unui cod vestimentar.
de ce ai venit aici?
Știți că avem
mai multe războaie în țara noastră
și că viața acolo e periculoasă.
De aia suntem aici.
Și cred că știți asta.
Știi ce cred eu?
Ce?
Nu cred că oamenii buni
sunt cei care au plecat din țara ta.
Cred că au fost cei răi.
Și cred că ați adus
sistemul vostru de valori arhaic
și atașamentul vostru față de
religie în loc de democrație
și față de orice altceva.
inclusiv statul de drept.
Yusuf. o să-ți iei telefonul.
o să-ți suni prietenii unul câte unul
și o să le spui să vină aici imediat.
că ai noi informații pentru ei.
Nu.
Ba da. o vei face.
Și ce aveți de gând să faceți cu ei?
Vom discuta doar puțin.
așa cum o facem acum.
Nu îi voi suna.
Nu?
Interesant.
Cinci. patru. trei. doi...
Yusuf. sună acum.
Sună!
Mulțumesc.
Alo. Abdul. Eu sunt.
Trebuie să vii aici. imediat.
Riscăm să fim inculpați din nou.
Avem o problemă.
Sunt aici cu avocatul meu.
Și adu-l și pe fratele tău
și sună-l pe Idris.
Nu. acum.
Bună treabă. Yusuf.
Sună-l pe următorul.
Nu. Așează-te.
Așează-te.
Tu.
Du-te să deschizi ușa.
Fără prostii sau trag în maică-ta.
- Du-te.
- În regulă. în regulă.
Ce se întâmplă?
Intră.
Ce s-a întâmplat. fir-ar? Ce e?
Salut.
Intrați.
Haideți.
Haideți. haideți.
Intrați. E în regulă. e în regulă.
- Ce dracu' e aici?
- Totul e bine.
E cineva de la biroul procurorului.
Bună.
Bună. chief Henry.
Sunt foarte fericit că ai supraviețuit
pentru că am un mesaj
de transmis guvernului.
Care e mesajul ăsta?
E același mesaj pe care ți l-am spus
când ai încercat
să iei cu asalt buncărul meu.
Că poporul nu va accepta
o preluare a controlului.
Încercarea asta a ta...
nu poate fi autorizată.
să faci dezastrul ăsta.
Auzi. chiar dacă iubesc Europa
și măreața ei istorie.
pur și simplu nu poți continua.
Ofițerii mei și cu mine.
am depus un jurământ
neclintit de a proteja și a servi.
iar acum ai întrecut
limita de prea multe ori.
Faci rău unor oameni nevinovați.
inclusiv mie.
E inacceptabil.
Nu am altă opțiune decât să te arestez.
și o voi face.
Oamenii ăștia despre care vorbești.
nu au votat niciodată
pentru ce se întâmplă.
E o preluare ostilă a controlului
de către extremiștii islamiști
și o stângă oarbă.
Și dacă preluarea asta de control
reușește.
va distruge democrația
pe care spui că o iubești.
toate libertățile.
tot ceea ce-ți place și ceea ce aperi.
E o singură opțiune.
Pui capăt la toate astea
sau noi. poporul. o vom face noi înșine.
Acum. transmite mesajul ăsta.
Îțt reamintesc.
că jurământul meu. datoria mea.
fac parte din stabilitatea
democrației astea despre care vorbești.
Și îmi supraestimezi capacitatea
de a transmite mesajul ăsta.
Nu cred. chief.
La urma urmei. ești singurul
care poartă mesajul ăsta.
Așa că. transmite-l.
Te vor asculta.
Trei judecători au decedat recent
în circumstanțe
calificate inițial drept sinucidere.
deși cazurile lor
par extrem de suspecte.
Astăzi. un alt judecător
a fost găsit mort în mașina lui
la periferia orașului.
Autoritățile investighează acum
ceea ce ele consideră
a fi o serie de crime
mai degrabă decât coincidențe.
Ivo?
Urmărește numărul ăsta.
Apoi sună-l pe superiorul meu.
Trebuie să vorbesc cu Prim-ministrul.
Dacă refuză să-mi vorbească...
adună toată presa.
și adu-o aici.
Da. domnule.
ȘTIRI INTERNAȚIONALE
Toate persoanele implicate
în recentul caz de viol colectiv
care au scăpat de închisoare
sunt acum moarte...
inclusiv toată familia
lui Yusuf al-Sharaa.
care locuia acolo.
Se pare că Cetățeanul justițiar
a lovit din nou.
Asta ridică întrebări urgente.
Ce anume reprezintă cea mai
mare amenințare pentru societate:
criminalii care comit
faptele astea odioase
sau justițiarul care îi elimină?
Conform statisticilor criminale
europene.
peste 105.000 de infracțiuni violente
au fost atribuite migranților anul trecut.
dintre care 980 de crime
și peste 18.000 de cazuri semnalate
de agresiuni sexuale
implicând imigranți
originari din Africa.
Ce înseamnă asta
pentru sistemul nostru judiciar?
Justițiarul ăsta intervine
doar pentru că sistemul nostru
a eșuat în a garanta siguranța
și dreptatea pentru populație?
Rămâneți prudenți.
și vă mulțumim că urmăriți Știri
Internaționale.
Sunt aici pentru a vă ajuta
să preluați controlul.
Sunt aici pentru a vă arăta
că nu mai sunteți victimele.
că e timpul să ieșiți
și să le arătați nenorociților ăstora
că nu vor mai scăpa.
Amintiți-vă:
Fac asta pentru voi...
până când veți învăța
să o faceți voi înșivă.
FILMUL E DEDICAT MIILOR DE VICTIME
ALE VIOLURILOR ȘI CRIMELOR
DIN EUROPA CARE AU FOST TRĂDATE
DE SISTEMUL NOSTRU JUDICIAR.
Traducerea și adaptarea: Yageat-san
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm